\plaintitle

### 2018-02-06 paper/main.tex
Kapitel Diskussion inhaltlich fertig, Rechtschreibkorrektur fehlt

\begin{enumerate}
	\item Eine große Herausforderung bei der Umsetzung ist die Generierung der Fake-Profile. Einerseits wirken diese authentischer, wenn Mitglieder des Netzwerkes Daten hierfür bereit stellen. Andererseits ist nicht jedes Mitglied bereit Daten bereitzustellen sodass eine Generierung der Fake-Profile ermöglicht werden muss. Darüber hinaus ist es für eine wirkliche Verwirrung des Angreifers durch die sog. "Parallel World" nicht ausreichend, wenn es pro echtes Profil ein Fake-Profil gibt. Versucht ein Angreifer beispielsweise das Passwort für ein Konto zu erraten, muss er pro falsches Passwort in einem anderen Fake-Profil landen. Sonst kann ein Fake-Profil zu schnell als solches identifiziert werden. Es müssen folglich für jedes Profil alle falsch eingegebenen Passwörter (und weitere Authentifizierungsverfahren wie z.B falsche Codes) gespeichert und mit dem entsprechend erstelltem Fake-Profil verknüpft werden.
	\item Die Lösung der im vorherigen Punkt beschriebenen Herausforderung führt zu einem weiteren Problem. Gerade durch die Vielzahl möglicher Fake-Profile pro echtes Profil, muss eine große Menge Daten gespeichert werden. Dies führt zu einem enormen Bedarf an Speicherkapazität, was wiederum einen Anstieg der Kosten für den Betrieb eines solchen Netzwerkes bedeutet. 
	\item Auch mögliche Handlungen in die Fake-Profilen müssen ins Detail definiert und durchdacht werden, um die Verwirrung für den Angreifer aufrecht zu erhalten.  Handlungen in Fake Profilen
	\item Suche von Fake Profilen in Suchmaschinen
	\item Bekannte Personen (Hacken von Bekannten)
\end{enumerate}

\todo[inline]{
c.	Können gezielt Fake Profile angesehen werden? (z.B auch über Google?)
d.	Fake Profile können nicht so „echt“ sein, dass es Person die mich kennt nicht enttarnen kann
e.	Was geschieht mit den Handlungen, die im Fake Profil getätigt werden? Sowohl z.B das Anschrieben anderer, als auch Posten von Neuigkeiten oder Änderungen im Profil -> was wird gespeichert?, Vor- und Nachteile der einzelnen Varianten usw.
Brute Force Schutz
Statische Dynamische Fake Profile  }

>>>>

\begin{enumerate}
	\item Eine große Herausforderung bei der Umsetzung ist die Generierung der Fake-Profile. Einerseits wirken diese authentischer, wenn Mitglieder des Netzwerkes Daten hierfür bereit stellen. Andererseits ist nicht jedes Mitglied bereit Daten bereitzustellen sodass eine Generierung der Fake-Profile ermöglicht werden muss. Darüber hinaus ist es für eine wirkliche Verwirrung des Angreifers durch die sog. "Parallel World" nicht ausreichend, wenn es pro echtes Profil ein Fake-Profil (statische Generierung) gibt. Versucht ein Angreifer beispielsweise das Passwort für ein Konto zu erraten, muss er pro falsches Passwort in einem anderen Fake-Profil landen. Sonst kann ein Fake-Profil zu schnell als solches identifiziert werden. Es müssen folglich für jedes Profil alle falsch eingegebenen Passwörter (und weitere Authentifizierungsverfahren wie z.B falsche Codes) generiert, gespeichert und mit dem entsprechend erstelltem Fake-Profil verknüpft werden (dynamische Generierung).
	\item Die Lösung der im vorherigen Punkt beschriebenen Herausforderung führt zu einem weiteren Problem. Gerade durch die Vielzahl möglicher Fake-Profile pro echtes Profil, muss eine große Menge Daten gespeichert werden. Dies führt zu einem enormen Bedarf an Speicherkapazität, was wiederum einen Anstieg der Kosten für den Betrieb eines solchen Netzwerkes bedeutet. 
	\item Auch mögliche Handlungen in die Fake-Profilen müssen ins Detail definiert und durchdacht werden, um die Verwirrung für den Angreifer aufrecht zu erhalten. Eine Kommunikation zwischen Fake-Profilen, sowie zwischen Fake- und echten Profilen muss aus Gründen der Tarnung möglich sein. Dies stellt jedoch eine Gefahr dar, da mittels des Fake-Profils z.B Nachrichten mit Links zu schadhaften Seiten versendet werden können.\\ Andererseits muss sicher gestellt sein, dass jeder Nutzer aus seinem echten Profil auch die echten Profile seiner Kontakte finden kann. Werden aus einem Fake-Profil Nachrichten versendet, müssen diese ebenso wie erstellte oder angezeigte Statusnachrichten oder Bilder im entsprechenden Fake-Profil gespeichert werden. Gelangt man zu einem späteren Zeitpunkt erneut in das Fake-Profil, kann dieses ansonsten enttarnt werden. Es ist jedoch essenziell, dass der Zugriff auf persönliche Daten eines (echten) aus einem Fake-Profil unterbunden wird.
	\item Es ist zu definieren, ob Fake-Profile mittels Suchmaschinen gefunden werden könnte. Beispielsweise kann nahezu jedes Facebook Profil z.B mittels google gefunden werden. Findet man jedoch lediglich echte Profile, können Fake-Profile auf diese Weise enttarnt werden. Eine mögliche und umsetzbare Lösung hierfür wäre, wenn jedes Fake-Profil alle öffentliche Informationen eines echten Profils verwendet. Sucht man nun nach dem Profil, ist es ausreichend wenn die öffentlichen Daten es echten Profils angezeigt werden. Da lediglich die öffentlichen Daten sichtbar sind, kann folglich nicht zwischen einem Fake- und einem echten Profil unterschieden werden.
	\item Eine identifizierte Schwachstelle des Netzwerkes sind Personen, die das Mitglied (gut) kennen. Je besser jemand ein Mitglied des Netzwerkes kennt, desto einfacher ist es für diese Person ein potenzielles Fake-Profil dieser Person zu enttarnen. Grund hierfür ist, dass die Person möglicherweise Freunde, Bekannte oder Familienmitglieder des Mitgliedes kennt. Befindet sich die Person nun in einem potenziellen Fake-Profil in welchem sich keinerlei Nachrichten oder Bilder von besagten Personen befinden, kann dieses als Fake-Profil enttarnt werden. Eine direkte Lösung für diese Problematik konnte nicht identifiziert werden. Eine Art Brute-Force Schutz für die Konten, könnte die Ermittlung des echten Profiles jedoch erschweren. Werden Beispielsweise nur drei fehlgeschlagene Login Versuche pro Stunde zugelassen, steigert dies die Dauer für die Ermittlung des Passwortes enorm. Wird darüber hinaus eine weitere Authentifizierungsmethode (z.B Push-Benachrichtung auf das Handy oder Biometrische Daten) verwendet, steigt der Schutz nochmals erheblich. Auch die Menge der Fake-Profile, welche gespeichert werden muss reduziert sich durch den Brute-Force Schutz erheblich.
\end{enumerate}
